Berhenti!
Siapa di sana?
Aku adalah Nyonya Muda
Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Buka gerbang kota!
Nyonya Muda datang
membawa pasukan tengah malam.
Apa tujuan Anda?
Maafkan saya yang sedang bertugas
dan mengenakan baju zirah.
Saya tidak bisa membiarkan Anda masuk.
(Rong)
Aku membawa perintah rahasia
dari Selir Tinggi Rong
untuk membawa ke istana pasukan elite
Keluarga Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Jika sampai terlambat, apa kau
sanggup menanggung akibatnya?
Segera buka gerbang!
Berhubung ini pelanggaran pertama,
aku akan meringankan hukumanmu.
Meringankan hukuman?
Memangnya kau siapa?
Kau...
Aku adalah adik kembar Bu Shulin,
Tuan Muda Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Omong kosong!
Sejak kapan Tuan Muda
mempunyai saudari kandung?
Xiao Wenxi, kau memang cukup cerdik.
Berpura-pura berpendidikan,
bijaksana, dan penuh pengertian.
Setelah menerima
surat rahasia dari Putri Mahkota,
aku baru tahu ternyata kau menyimpan
begitu banyak tipu daya.
Aku tidak memahami ucapanmu.
Kau memakai siasat pengalihan
dan menggunakan tanda pengenal
untuk menipu pasukan Keluarga Bu,
lalu menyuruh mereka bekerja untukmu.
Kau berniat membawa pasukan
masuk ke kota kekaisaran
untuk membantu Selir Tinggi Rong
melancarkan kudeta.
Beraninya kau
menyusun rencana seperti ini.
Namun, seharusnya kau harus
bertanya dulu apakah aku mengizinkannya.
Kenapa masih melamun?
Cepat tangkap penyamar itu!
Bertindaklah!
Tangkap dia.
Bawa pergi!
Jalan!
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 35=
Terima kasih atas bantuan penuh
pasukan Wilayah Shu Selatan.
Tuan Muda Shen terlalu sungkan.
Itu sudah menjadi kewajiban kami.
Saya menerima perintah rahasia
dari Putri Yaoxi
untuk membawa Pasukan Lanhai kemari.
Putri memerintahkan agar kami mengikuti
semua perintah Tuan Muda Shen.
Keselamatan Putri Mahkota
sedang terancam.
Terima kasih atas bantuan kalian.
Aku, Yun'an,
tidak akan melupakannya.
Seluruh prajurit, dengarkan perintah!
Siap!
Ikut aku masuk ke istana
untuk melindungi Kaisar.
Siapa pun yang menghalangi,
bunuh tanpa ampun!
- Siapa pun yang menghalangi,
- bunuh tanpa ampun!
Serbu!
- Serbu!
(Gerbang Xuanming)
Serbu!
Kak,
hentikanlah.
Jangan terus melakukan kesalahan.
Apa pun yang kulakukan
tidak ada hubungannya denganmu.
Minggirlah.
Tidak.
Hari ini,
aku tidak akan membiarkanmu lewat.
Xiao Changying, minggir!
Tidak!
Kuperingatkan untuk terakhir kalinya,
jangan ikut campur dalam urusan apa pun.
Kak,
tahukah kau?
Dalam hatiku,
kau lebih penting
daripada apa pun di dunia ini.
Orang-orang iri karena aku
terlahir di keluarga kekaisaran
sehingga bisa tumbuh tanpa beban.
Namun, aku tahu,
itu karena aku mempunyai
seorang kakak luar biasa
yang selalu melindungiku.
Aku pernah membuat dua janji.
Yang pertama kepada Xihe.
Hari ini,
aku lebih memilih mati
demi memastikan keselamatannya.
Yang kedua kepada Kakak.
Seumur hidup ini,
aku dan Kakak terikat sebagai saudara.
Aku tidak akan pernah mengkhianatimu.
Namun, kini, satu langkahmu yang keliru
akan membawamu menuju kehancuran.
Aku tidak ingin melihatmu
berakhir seperti itu.
Kak,
biarlah semuanya berakhir di tanganku.
Adik Kesembilan!
Pengawal, masukkan dia ke penjara!
- Baik!
Kakak!
Kau tidak boleh pergi!
Kak, kau tidak boleh pergi!
Xiao Changqing,
tidak boleh!
Xiao Changqing!
Ibunda.
Changqing, kau baik-baik saja, 'kan?
Apa maksud Raja Xin?
Apa kau benar-benar merasa
masih mempunyai peluang menang?
Selama belum mencapai akhir,
siapa yang menang dan kalah
belum bisa dipastikan.
Serahkan dekret kekaisaran itu kepadaku.
Jangan harap!
Apa kau sungguh mengira
aku akan menyerahkan takhta
kepada seorang bocah?
Dalam perebutan hari ini,
aku tidak akan mengalah.
Baiklah.
Hari ini, selain kau,
semua orang akan mati di sini.
Pengawal!
Serbu!
- Serbu!
Lapor!
Raja Xin, pasukan Wilayah Shu Selatan
telah memasuki istana.
Pasukan barat laut dan pasukan Lanhai
juga telah menerobos masuk!
Tidak.
Tidak mungkin.
Kau...
Bagaimana kau bisa mengirimkan
kabar ke luar?
(Aula Mahavira)
(Tanda Pengenal)
(Raja Xin berniat memberontak.)
(Segera panggil Shen Yun'an,
putra Adipati Wei,)
(ke ibu kota untuk bersiap
menghadapi keadaan darurat.)
Selain Kaisar, siapa lagi
yang berada di kamar tidur Kaisar?
Jawab, Putri Mahkota.
Ada beberapa pejabat
dari Biro Astronomi Kekaisaran,
Biro Keluarga Kekaisaran,
dan Kementerian Ritus.
Mereka semua masuk atas perintah Kaisar.
Wakil Kepala Biro Astronomi Kekaisaran
dan Wakil Menteri Ritus
juga menunggu di luar kamar.
Kebetulan ada sesuatu yang ingin
kutanyakan kepada Wakil Menteri Ritus.
Sebelum bertemu Kaisar,
bolehkah aku berbicara
dengannya sebentar?
Baik.
Saya, Wu Shan, Wakil Menteri Ritus,
memberi hormat kepada Putri Mahkota.
(Wu Shan, Wakil Menteri Ritus)
Ada apa Putri Mahkota
memanggil saya datang hari ini?
Ada satu hal yang mengharuskan
Tuan Wu menghadapi bahaya seorang diri.
Hal ini sangat penting.
Apakah Tuan Wu bersedia membantuku?
Putri Mahkota mungkin tidak tahu.
Sebelumnya. Putra Mahkota
pernah berpesan
bahwa melihat Putri Mahkota
sama seperti melihat Putra Mahkota.
Dulu, jika Putra Mahkota tidak menentang
pendapat orang banyak
dan mengangkat cendekiawan
dari keluarga miskin,
saya tidak akan bisa berada
di posisi hari ini.
Kami yang berasal dari keluarga miskin
juga berutang budi kepada Putra Mahkota
yang mengangkat rakyat biasa
dan memilih pejabat
berdasarkan kemampuan.
Berkat Putra Mahkota, cita-cita kami
dapat diwujudkan.
Seorang kesatria rela mati
demi orang yang menghargainya.
Mengenai tugas yang diserahkan
Putri Mahkota kepada saya,
saya rela mati tanpa gentar.
Baik.
Kakakku sudah menunggu
di Gunung Ziyun, pinggiran ibu kota.
Kau pergilah ke sana sendiri.
Mintalah dia segera menghubungi
Tuan Muda Bu
dan pengawal pribadi Selir Shu,
lalu segera masuk ke istana
untuk melindungi Kaisar.
Kini, penjagaan di dalam
dan luar kota sangat ketat.
Perjalananmu akan sangat berbahaya.
Mohon bantuanmu, Tuan Wu.
Saya sangat mengenal jalan-jalan kecil
di pinggiran ibu kota.
Saya pasti akan menuntaskan tugas ini.
Putri Mahkota harap tenang.
Sejak awal, kau sudah berniat
bertarung mati-matian denganku.
Sebenarnya, kau tidak perlu
melangkah sejauh ini.
Adik!
Ayo.
Jongkok! Jangan bergerak!
Istana sudah dikendalikan! Tidak ada
satu pun pemberontak yang bisa lolos!
Terima kasih, Kak.
- Hormat kepada Putri Mahkota.
- Kami, prajurit dari tiga pasukan,
- akan menaati perintah Putri Mahkota
- dan menunggu perintah.
- Kami akan menaati perintah
Semuanya, silakan berdiri.
- Siap.
Pemberontak Keluarga Rong,
kalian telah kalah.
Terus melawan sia-sia
hanya akan membawa kalian pada kematian.
Mengingat di antara kalian
mungkin ada yang dipaksa
ikut memberontak,
segera letakkan senjata,
maka nyawa keluarga kalian
dapat diselamatkan.
Namun, jika kalian tetap keras kepala,
Inspektur Kekaisaran ada di sini.
Kalian akan dibunuh tanpa ampun.
Kami semua dipaksa
oleh Selir Tinggi Rong.
Kami menyerah!
- Kami menyerah!
Changqing.
Changqing, hentikanlah.
Kita sudah kalah sepenuhnya.
Ibunda memohon kepadamu.
Ibunda mohon.
Ibunda.
Aku bersalah kepada Ibunda.
Changqing.
Changqing!
Bawa dia pergi.
(Qing)
Ada sesuatu
yang ingin kukatakan
kepada Putri Mahkota secara pribadi.
Apa yang ingin kau katakan?
Aku tahu kemampuanmu.
Selama kau mau,
kau bisa memerintah negeri
sebagai Ibu Suri.
Namun, seorang wanita
yang memerintah negeri
akan menempuh jalan
yang penuh kesulitan.
Sekarang,
kau telah menyelamatkan para pejabat
dari pertumpahan darah.
Kelak,
apa pun yang ingin kau lakukan,
tidak akan ada lagi
yang berani mencelamu.
Maksudmu, semua kejadian ini,
mulai dari memaksaku menikahimu
hingga kita saling menghunuskan pedang,
semuanya memang sengaja kau rencanakan?
Kau dan aku ditakdirkan tidak bisa
hidup berdampingan.
Penghalang terbesarmu
adalah aku, Xiao Changqing.
Namun, sekarang,
aku adalah pemberontak.
Semua penghalangmu
akan lenyap.
Aku akan memanggil tabib istana.
Jangan.
Pada saat terakhir hidupku,
aku ingin melihatmu.
Sudah kukatakan sejak lama,
aku bisa menghadapinya sendiri.
Kenapa kau tetap memilih jalan ini?
Aku sangat memahami hatiku sendiri.
Selama aku masih hidup,
aku tidak akan mampu melepaskanmu.
Aku tidak akan mampu
menahan diri untuk mendekatimu.
Keberadaan
dan obsesiku
pada akhirnya akan menjadi belenggumu.
Hanya dengan kematianku,
kita berdua baru bisa kembali bebas.
♪Bintang-bintang menyelam ke dasar♪
♪Bagai sumpah yang tenggelam♪
♪Kau pergi seorang diri dan menjauh♪
♪Tanpa mengucapkan selamat tinggal♪
♪Tidak menyisakan ruang untuk kembali♪
Aku pernah berjanji
bahwa aku bisa melepaskan
segalanya demi kau
dan melindungimu dengan nyawa.
Sebelumnya,
aku gagal melakukannya.
Namun, kali ini,
akhirnya aku tidak mengecewakanmu.
♪Saat langit dan air saling berbisik♪
♪Hidup dan mati hanya terpaut sekejap♪
♪Biarlah takdir dan rencana
saling berpadu♪
♪Benci dan kasih
akan menemukan akhirnya♪
♪Hati manusia lebih sulit ditebak
daripada papan catur♪
♪Aku menapaki jalan berliku ini♪
♪Entah apa yang tersapu pergi♪
Bi... bisakah kau memenuhi satu harapan
orang yang akan mati ini?
Bisakah?
Jawab satu pertanyaanku.
Katakan,
apakah kau adalah Gu Qingzhi?
Apakah kau adalah dia?
♪Kau pergi seorang diri dan menjauh♪
♪Tanpa mengucapkan selamat tinggal♪
♪Tidak menyisakan ruang untuk kembali♪
♪Aku hanya bisa
tertinggal di sana selamanya♪
♪Kelak akan selalu kukenang tahun itu,
saat kau begitu anggun♪
♪Cinta tergantung di puncak ombak♪
Hari pertama aku bertemu denganmu
juga merupakan hari hujan seperti ini.
♪Semua perpisahan kandas
di tengah malam♪
Syukurlah.
♪Tidak cukup mengharukan
langit dan bumi♪
♪Seumur hidup terasa singkat♪
♪Kupandang lautan bunga di langit,
bintang-bintang bertaburan♪
♪Sementara aku berdiri di seberang
dan larut dalam kenangan indah♪
♪Tangan yang tidak tergapai♪
♪Kugenggam sejenak dalam pantulan♪
(Istana Chenning)
Kaisar.
Baru saja,
pewaris takhta yang kau didik sendiri
berniat memberontak.
Tidak mungkin.
Changqing tidak mungkin
melakukan pemberontakan.
Dia sudah dihukum mati.
Siapa pun yang berani merebut takhta
akan berakhir seperti itu.
Putra-putramu meninggalkanmu
satu per satu.
Pasti hatimu sangat sakit, 'kan?
Bu, kenapa kau melakukan semua ini?
Ibu Suri selalu menantikan saat ini.
Benar, 'kan?
Ya.
Hari ini
telah kutunggu
selama lebih dari 20 tahun.
Namun, gara-gara kau,
semua usahaku gagal di saat terakhir.
Sejak kapan
kau mencurigaiku?
Gu Qingshu hanyalah
seorang yatim piatu tanpa sandaran.
Rencana-rencananya yang penuh risiko
pasti dibantu seseorang di baliknya.
Orang berkedudukan tertinggi
di dekatnya adalah Ibu Suri.
Yang lebih penting,
wewangian beracun yang dia masukkan
ke dalam gembok emas
berasal dari wewangian langka
wilayah barat yang telah diubah.
Dasar resep dupa itu
adalah dupa penenang
yang biasa Ibu Suri gunakan.
Hanya ada satu di dalam istana.
Jika dipikir-pikir, kenapa Gu Qingshu
berani menghasut Pangeran Kedua
untuk melawan Istana Timur?
Bagaimana Pangeran Keempat diam-diam
masuk ke istana untuk membunuh?
Bagaimana dia bisa membelotkan
Pasukan Rahasia?
Juga kematian Selir Liang
dan Pangeran Kedua.
Semua kejadian itu
berkaitan dengan Ibu Suri.
Bu,
kenapa kau melakukan ini?
Sebab...
Sebab, aku benci.
Tahukah Ibu Suri
bahwa Putra Mahkota
selalu menghormati neneknya?
Di dalam hatinya, selain Kaisar,
kau adalah orang terdekatnya.
Dia tidak pernah mencurigai
bahwa kau akan meracuninya.
Racun yang diderita Pangeran Ketujuh
berasal dari Ibu?
Benar.
Siapa suruh dia menjadi
putra kesayangan Kaisar?
Dulu,
kau berdiri di atas tembok kota
dan tidak mengirim bala bantuan.
Kau hanya menyaksikan Raja Qian,
putra kandungku, bertarung seorang diri
hingga gugur di medan perang.
Sudah 20 tahun.
Tidak sehari pun
aku berhenti memikirkannya.
Aku juga tahu
Pangeran Ketujuh tidak bersalah.
Aku juga pernah merasa tidak tega.
Namun, setiap mengingat
putraku yang mati sia-sia,
hatiku terasa disayat-sayat.
Bu, Pangeran Ketujuh
bukan anak kandungku.
Dia adalah putra kandung Kakak.
Dia adalah cucu kandung Ibu.
Sebelum Raja Qian gugur demi negara,
dia berpesan kepadaku.
Besok, pasukan utama musuh
akan menyerang.
Aku akan memimpin pasukan
keluar kota.
Kau pertahankan kota ini.
Ingatlah kesepakatan kita.
Satu sinyal berarti kirim bantuan.
Dua sinyal berarti
pertahankan kota sampai mati.
Ini perintah militer.
Aku tidak akan mengecewakan Kakak.
Itu sinyal.
Itu sinyal dari Kakak!
Siapkan pasukan dan buka gerbang!
Kirim bantuan kepada Raja Qian!
- Tunggu!
- Siap!
Cepat!
Tunggu!
Dua sinyal.
Kenapa dua sinyal?
Sampaikan perintahku,
seluruh pasukan
harus mempertahankan kota sampai mati.
Apa yang kau katakan?
- Adipati Ying.
Jangan bertindak gegabah.
Raja Qian sedang terkepung.
Apa kita akan membiarkannya
mati tanpa menolong?
Pemanah, siapkan busur!
Gerbang kota
sama sekali tidak boleh dibuka.
Apakah kau akan menyaksikan
Raja Qian gugur di medan perang?
Dia kakakmu!
Kakakmu!
Ini adalah janji mati
antara aku dan Kakak.
Siapa pun yang membuka
gerbang tanpa izin,
bunuh tanpa ampun!
Kakak!
Juechong,
Kota Yunzhou adalah
jalur strategis barat laut.
Kau harus mempertahankannya.
Jangan sampai rakyat
terjerumus dalam penderitaan.
Namun, kau adalah pewaris takhta.
Kau harus kembali
ke ibu kota kekaisaran.
Kau tidak boleh mati di sini.
Dengan mengorbankan nyawaku,
aku dapat mengembalikan sedikit
kepercayaan rakyat kepada istana
dan sedikit harapan bagi masa depan.
Jika aku mati di sini,
kematianku tidak akan sia-sia.
Kakak memikirkan seluruh rakyat,
tapi aku hanya memikirkan Kakak.
Saat kecil dulu,
di dalam istana,
aku hanyalah orang yang tidak berarti.
Hanya Kakak
yang menyadari kehampaan dalam hatiku
dan memberiku harga diri.
Yang bisa Kakak lakukan untukmu
hanyalah mencukupi kebutuhanmu
dan memberimu kehidupan terhormat.
Sama sepertiku.
Namun, kali ini saja,
aku tidak ingin
kau berakhir sepertiku.
Tidak.
Tidak, Kak.
Teruslah hidup dengan baik.
Tidak.
Kak, bertahanlah.
Kau harus bertahan.
Istriku akan segera melahirkan.
Jaga baik-baik
dia dan anakku.
Kakak.
Kakak!
Saya...
Saya pantas mati.
Kakak Ipar.
Apa yang terjadi kepada Kakak Ipar?
Ratu...
Setelah mendengar Raja Qian wafat,
Ratu dilanda kesedihan mendalam
hingga kandungannya terganggu.
Pendarahannya tidak dapat dihentikan.
Dia baru saja wafat.
Kakak Ipar.
Aku tidak berguna.
Aku gagal membawa Kakak pulang.
Raja.
Raja, cucu Kaisar telah lahir.
Haruskah kami segera mengirim kabar
kepada Permaisuri?
Ratu Qian telah wafat.
Anak dalam kandungannya
juga tidak dapat diselamatkan.
Mereka berdua
meninggal.
Namun, Raja,
- cucu Kaisar jelas-jelas...
- Sudah kukatakan.
Keduanya meninggal.
Raja.
Pengawal.
Saya di sini.
Orang-orang dalam ruangan ini
telah menodai jenazah Ratu
dan berniat jahat.
Bereskan mereka dengan rapi.
Jangan tinggalkan jejak.
Baik.
- Raja.
- Mohon ampun, Raja.
Mulai sekarang, kau adalah anakku.
- Semoga Ibu Suri panjang umur.
Tuan Zhao mengirim
sebuah bungkusan dari luar istana.
Dia meminta agar diserahkan
langsung kepada Anda.
Aku sungguh penasaran,
Ayah sebenarnya orang seperti apa?
Di dalam hati Ibu,
ayahmu adalah sosok yang sempurna.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)